班级：17高职计信1班 姓名：韦春芳  学号：508691779191
1.git和github的区别：github是一个程序猿代码相亲网站，而git是一个分布式的版本管理工具，但是github是基于git的
2.windows安装github图形界面的原因是包含了git bash
3.把文件添加到版本库
所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动
文本的编码最好都是统一的UTF-8
千万不要使用Windows自带的记事本编辑任何文本文件(可以使用notepad++)
4.初始化一个Git仓库，使用git init命令。
添加文件到Git仓库，分两步：
第一步，使用命令git add <file>，注意，可反复多次使用，添加多个文件；
第二步，使用命令git commit，完成。
5.版本回退
HEAD指向的版本就是当前版本，因此，Git允许我们在版本的历史之间穿梭，使用命令git reset --hard commit_id。
穿梭前，用git log可以查看提交历史，以便确定要回退到哪个版本。
要重返未来，用git reflog查看命令历史，以便确定要回到未来的哪个版本。

6(重点).Git管理的是修改，当你用git add命令后，在工作区的第一次修改被放入暂存区，准备提交，但是，在工作区的第二次修改并没有放入暂存区，所以，git commit只负责把暂存区的修改提交了，也就是第一次的修改被提交了，第二次的修改不会被提交。如果不add到暂存区，那就不会加入到commit中
