学习Git的心得

17计信2班    梁达辉

1.git和github的区别：github是一个程序猿代码相亲网站，而git是一个分布式的版本管理工具，但是github是基于git的；

2.windows安装github图形界面的原因是包含了git bash；

3. 创建版本库，版本库又名仓库，英文名repository，你可以简单理解成一个目录，这个目录里面的所有文件都可以被Git管理起来，每个文件的修改、删除，Git都能跟踪，以便任何时刻都可以追踪历史，或者在将来某个时刻可以“还原”。

4. 把文件添加到版本库
所有的版本控制系统，其实只能跟踪文本文件的改动，比如TXT文件，网页，所有的程序代码等等，Git也不例外。
版本控制系统可以告诉你每次的改动，比如在第5行加了一个单词“Linux”，在第8行删了一个单词“Windows”。而图片、视频这些二进制文件，虽然也能由版本控制系统管理，但没法跟踪文件的变化，只能把二进制文件每次改动串起来，也就是只知道图片从100KB改成了120KB，但到底改了哪里，版本控制系统不知道，也没法知道。
Microsoft的Word格式是二进制格式，因此，版本控制系统是没法跟踪Word文件的改动的，如果要真正使用版本控制系统，就要以纯文本方式编写文件。
因为文本是有编码的，比如中文有常用的GBK编码，日文有Shift_JIS编码，如果没有历史遗留问题，强烈建议使用标准的UTF-8编码，所有语言使用同一种编码，既没有冲突，又被所有平台所支持。
使用Windows的用户要特别注意：
千万不要使用Windows自带的记事本编辑任何文本文件。原因是Windows自带的记事本会在每个文件开头添加0xefbbbf（十六进制）的字符，这会导致很多莫名其妙的问题。因此建议用Notepad++代替记事本，并且记得把Notepad++的默认编码设置为UTF-8 without BOM。

6. 远程仓库
如果只是在本地仓库里管理文件历史，Git和SVN并没有什么区别，所以我们需要学习远程仓库的使用。
Git是分布式版本控制系统，同一个Git仓库，可以分布到不同的机器上。最早，肯定只有一台机器有一个原始版本库，此后，别的机器可以“克隆”这个原始版本库，而且每台机器的版本库其实都是一样的，并没有主次之分。
实际情况往往是找一台电脑充当服务器的角色，每天24小时开机，其他每个人都从这个“服务器”仓库克隆一份到自己的电脑上，并且各自把各自的提交推送到服务器仓库里，也从服务器仓库中拉取别人的提交。
我们完全可以自己搭建一台运行Git的服务器，不过现阶段，我们可以先使用GitHub这个网站，从名字就可以看出，这个网站就是提供Git仓库托管服务的，所以，只要注册一个GitHub账号，就可以免费获得Git远程仓库。
在开始后续内容前，需要自行注册GitHub账号。由于我们的本地Git仓库和GitHub仓库之间的传输是通过SSH加密的。
